Ich habe euch heute eine These mitgebracht.
Und heute ist ein besonders guter Tag, um über diese These zu sprechen,
weil heute sind wir am Karsamstig.
Zwischen Karsamstig-Gestern und Ostermorm.
Meine These ist, Jesus ist auf die Welt gekommen für einen zweiteilten Plan.
Und die zwei Teile, die zeigen sich sehr schön an diesen zwei Tagen.
Gestern war kein Freitag. Gestern haben wir gefeiert, uns erinnert daran,
dass Jesus gestorben ist für uns.
Dass er uns einen Weg geschaffen hat zurück zu Gott. Dass er uns gerettet und erlöst hat.
Morgen feiern wir Ostern. Morgen feiern wir, dass Jesus auf Erstanden ist von den Toten.
Dass er den Tod besiegt hat und dass er sein Königreich als König angefangen hat.
Die zwei Rollen von Jesus. Jesus als Retter und Jesus als König.
Die Geschichte mit dem Retter kennt ihr alle schon recht gut.
Die haben ihr wahrscheinlich mal gehört, irgendwo in einem Lager oder im Comfunti.
Ich weiss doch auch nicht, wo ihr von Sachen gehört habt. Aber die kennen alle.
Da geht es darum, wir Menschen, wir haben ein Problem. Wir schaffen es nicht,
um uns korrekt zu verhalten.
Wir machen immer wieder Dinge, die einfach nicht recht sind.
Die nicht gut sind, die andere verletzen und die uns selbst verletzen.
Und Gott auf der anderen Seite ist perfekt. Er ist heilig, wie wir vorher gesungen haben.
Und das geht nicht zusammen. Wir bauen in unserem Versägen eine Mauer zwischen uns und Gott.
Und Jesus kommt vor auf die Welt und dann stirbt er.
Er stirbt als Einzige, der es nicht verdient hat zum Sterben.
Er stirbt, damit wir zurück zu Gott können. Dass wir einen Weg haben zurück zu Gott.
Zurück zum Heiligen. Dass uns vergeben werden kann, weil wir ein Opfer für uns haben.
Kein Freitag. Haben ihr wahrscheinlich alle schon mal gehört.
Die vier Punkte, ihr kennt es alle. Die einen hat einen Arm-Mendelchen an,
oder es mal eben irgendwo gehört.
Genau. Jetzt, die Geschichte von Jesus als König, die ist irgendwie weniger bekannt.
Und die hat euch vielleicht auch noch niemand wirklich erklärt.
Und ich glaube, der hat vielleicht zwei Gründe.
Der eine ist, ja, vielleicht hat es euch einfach noch niemand erklärt.
Vielleicht ist es einfach nicht die, die noch über sie gestolpert sind.
Vielleicht ist sie einfach nie im Fokus gestanden von anderen,
die erzählt haben von Jesus.
Und vielleicht liegt es auch ein bisschen daran, dass wir halt im Jahr 2025
leben und nicht im Jahr 30 nach Christus.
Oder zu dieser Zeit von Jesus damals.
Das heisst, ein paar Sachen, die wir in der Bibel lesen, die sind vielleicht
einfach nicht ganz so offensichtlich, was sie bedeuten.
Und darum habe ich gedacht, möchte ich euch mal mitnehmen auf so einen Speedrun
durch das Neue Testament. Moment, wir fangen ganz vorne an in der Evangelie
und schauen mal, wo uns dann der König Jesus begegnet.
Und das fängt an ganz am Anfang.
Jetzt muss ich da auf die grossen Notizen wechseln, weil ich komme nicht noch
mit Blättern. Ich kann dann alle Bibelstellen schreibe ich dann noch auf.
Genau, also ich habe sie schon aufgeschrieben, aber ich komme jetzt dann noch über.
Und zwar, ein Engel kommt zu der Maria und spricht zu ihr.
Fürchte dich nicht, Maria, du hast Gnade bei Gott gefunden.
Siehe, du wirst schwanger werden und einen Sohn gebären, dem sollst du den Namen Jesus geben.
Der wird groß sein und Sohn des Höchsten genannt werden.
Und Gott, der Herr, wird ihm den Thron seines Vaters David geben.
Und er wird König sein über das Haus Jakob in Ewigkeit. Und sein Reich wird kein Ende haben.
Wir finden A und der Engel, Gott oder Maria und sagt nicht, hey,
du wirst im Falle einen Retter gebären, sondern hey Maria, du wirst einen König gebären.
Jesus wird dann tatsächlich geboren an Weihnachten, wächst auf und irgendwann
kommt die Geschichte, wo er von Johannes getauft wird. Die kennen ihr vielleicht schon.
Und dann kommt, mindestens im Markus-Evangelium, das erste Mal Jesus zu Wort
selber. Und das Erste, was er sagt, ist, jetzt ist die Zeit gekommen.
Das Reich Gottes ist nahe, kehrt um und glaubt an diese gute Botschaft.
Das Erste, was Jesus sagt, ist, das Reich von Gott ist nahe.
Und er redet hier von der guten Botschaft, vom Evangelium.
Und er redet hier vom Evangelium, er verkündet das Evangelium, bevor er gestorben ist.
Er verkündet es im gleichen Satz, wie er sagt, das Reich von Gott ist gekommen.
Das ist die gute Nachricht. Vielleicht.
Und dann, Jünger, fängt die Geschichte an, also es gibt ja x Geschichten,
aber Jünger beruft. Zum Beispiel Nathanael.
Der Philippus ist schon mit Jesus unterwegs und führt dann Nathanael zu Jesus
und die reden irgendwie kurz miteinander und dann irgendwie schon etwa der dritte
Satz, wo in dem Gespräch kommt,
sagt Nathanael, Rabbi, du bist Gottes Sohn, du bist der König von Israel.
Aber da wieder, der König.
Der Andreas ist ein Jünger von Johannes, wo Jesus getauft hat Und als dann Jesus
gekommen ist und getauft worden ist, hat der Johannes gesagt,
hey, der hier im Fall, um den geht es, geht dem nachher folgen,
nicht mir, folgt dem nach.
Und Andreas hat dann das also gemacht und ist Jesus begegnet und dann kurz daraufhin
ist er zurückgegangen, heimgegangen, gehen seinen Bruder holen,
den Simon, dem, was man später Petrus gesagt hat.
Und er geht zum Petrus und sagt, wir haben den Messias gefunden,
das heisst übersetzt der Gesalbte.
Und da kommt noch etwas anderes rein, so eine von diesen Sachen,
die vielleicht nicht ganz offensichtlich ist.
Wenn wir ganz am Anfang der Evangelien schauen, vom Markus-Evangelium und vom
Matthäus-Evangelium, ich lese euch die ersten zwei Verse, also die ersten Verse
aus dem Markus und die ersten Verse aus dem Matthäus-Evangelium vor.
Da schreibt der Markus, dies ist der Anfang des Evangeliums von Jesus Christus, dem Sohn Gottes.
Und der Matthäus schreibt, dies ist das Buch der Geschichte Jesu Christi,
des Sohns Davids, des Sohns Abrahams.
Die zwei fangen an und sie sagen, hey, um das geht es.
Und was beide gemeinsam haben, ist der Name. Jesus Christus.
Beziehungsweise eigentlich ist nur Jesus der Name. Christus ist ein Titel.
Christus, das kommt vom Griechischen.
Christos, das kommt vom Aramäischen Meshicha oder Hebräischen Maschiach.
Sorry für all die, die das besser können als ich.
Auf jeden Fall heisst es auf Deutsch übersetzt der Gesalbte oder Messias.
Wenn wir im Alten Testament mal schauen, wo die Gesalbten auftauchen,
dann finden wir die zum Beispiel bei den Königen.
Der König David. Ich weiss nicht, ob ihr die Geschichte kennt,
wo er gesalbt wird von Samuel. Samuel geht zu der Familie von David und fragt
seinen Vater, Hey du, ich habe gehört, dass einer von deinen Sohnen wird König.
Und dann der Vater sagt, das ist sicher der älteste, krasseste,
breiteste, schönste, der am besten kann reden und bringt ihn. Und Samuel sagt, nein.
Dann bin er der Zweite und Samuel sagt, nein. Und bringt einen nach dem anderen
und einen nach dem anderen.
Bis zuletzt, David, noch dort ist der kleine, herzige David,
den man irgendwie vom Feld holen musste, weil er eigentlich nur ein Hirte ist
und auch nur da gut oder so.
Auf jeden Fall, Samuel salbt David zum König.
Kurz daraufhin, als David sich in der Höhle versteckt,
und Saul ihn verfolgt, und vorne in der Höhle schläft, und Samuel geht dann
an und schneidet einen Zipfel von seinem Gewand ab, ihr kennt die Geschichte
vielleicht, und am Schluss steht David vor der Höhle raus und sagt zu Saul,
hey, schau, ich hätte dich umbringen können, ich habe es nicht gemacht,
weil du der Gesalbte bist, weil du der Gesalbte König bist.
Gesalbt sein ist ein Auftrag von Gott.
Es ist ein Auftrag von Gott, um etwas Heiliges zu tun, um einen göttlichen Auftrag zu machen.
Es sind dann später im Alten Testament auch Propheten und die einen Priester gesalbt worden.
Jesus ist zum König gesalbt worden.
Das heisst, jedes Mal, wenn ihr in der Bibel von diesem Jesus Christus leset,
dann leset ihr vom Jesus, dem König, Jesus, dem Gesalbten, Jesus,
dem, der einen Auftrag hat.
Wir haben vorhin die Geschichte gehört, wo Jesus vor einem hohen Priester verhört worden ist.
Und um das zu verstehen, weil da hat sich so etwas ganz, ganz Spannendes drin
versteckt, müssen wir mal schnell ins Alte Testament zurückspringen.
Und zwar ins Buch Daniel.
Da hat Daniel eine Vision gehabt und sagt, Dann sah ich in meinen nächtlichen
Visionen jemanden, der kam mit den Wolken des Himmels und sah aus wie ein Menschensohn.
Er gelangte zu dem alten Mann und wurde vor ihm geführt. und ihm wurden Herrschermacht,
Ehre und das Königreich verliehen.
Alle Völker, Nationen und Sprachen gaben ihm die Ehre und dienten ihm.
Seine Herrschaft ist eine ewige Herrschaft, die niemals vergehen wird.
Sein Reich wird niemals zerstört werden.
Wo Jesus vor dem hohen Priester steht und der hohe Priester ihn fragt,
hey, wer bist du da genau? Wer bist jetzt du da genau?
Er fragt, bist du der Christus, der Sohn Gottes, des Hochgelobten?
Wieder, bist du der Christus, der Gesalbte?
Der, der schon im ganzen Alten Testament davor geschrieben ist.
Und dann sagt Jesus, ich bin es. Ihr werdet den Menschensohn zur Rechten Gottes,
des Allmächtigen sitzen und auf den Wolken des Himmels wiederkommen sehen.
Menschensohn. Wo Jesus das Wort ins Mühl nimmt, ist sofort Ruhe.
Weil alle wissen ganz genau, auf was er sich bezieht.
Das ist der hohe Priester, der höchste Gelehrte, der sich wirklich auskennt.
Jesus bezieht sich hier auf die Vision von Daniel und sagt mit dem,
dass er sich selber als Menschensohn betitelt, sagt er, hey,
ich bin im Fall der, der Herrscher macht, er und das Königreich verliehen bekommen hat.
Jesus steht an und sagt, ich bin König.
Und das Spannende ist, am Schluss wird er verurteilt, nicht wegen dem,
was er gemacht hat und auch nicht wegen dem, was er gelehrt hat,
sondern wegen dem, was er von sich selber behauptet, zu sein.
Jesus wird umgebracht, weil er sagt, ich bin der Menschensohn. Ich bin der König.
Jesus wird dann umgebracht an Ostern und verstaht an Ostern.
Und wir springen ein bisschen weiter bis ganz am Schluss. Jesus versammelt seine
Jünger hier nochmal auf einem Hügel.
Er sagt, dass sie kommen sollen und sagt zu ihnen, mir ist gegeben alle Gewalt im Himmel und auf Erden.
Ich bin König. Das ist König sein. Macht haben. Auf Himmel und Erde.
Von ganz am Anfang, vom ersten, was Jesus sagt, bis zum letzten Wort,
das letzte Mal, wenn er mit seinen Jüngern redet, redet er von sich als König.
Und es gibt noch eine spannende Stelle, wenn wir in der Karfreitagsgeschichte
sind und ein bisschen weiter schauen. Er ist ja dann zuerst mit dem hohen Priester
und geht dann weiter zum Pilatus.
Und dort redet es miteinander hin und her. Und dann sagt Jesus,
mein Reich, auch da, er redet wieder von seinem Reich, von sich als König,
mein Reich ist nicht von dieser Welt.
Wenn es so wäre, hätten meine Diener für mich gekämpft, als ich verhaftet wurde.
Aber mein Königreich ist nicht von dieser Welt.
Keine Angst, liebe Pilatus. Ich habe einfach nicht vor, zum Rom eine Konkurrenz zu werden.
Ich habe einfach nicht vor, dich zu stürzen.
Du hast ja sowieso vor allem deinen Job, um uns ein bisschen ruhig zu halten,
damit Rom nicht zu fest nervt.
Ich habe einfach nicht vor, weil mein Reich ist nicht von dieser Welt.
Und heute ist Pilatus eine Fusszeile in der Geschichte. vom König Jesus.
Sein Königreich?
Er ist nicht der, der hangegangen ist und gesagt hat, ich mache jetzt da den
grossen Krieg und weiss doch auch nicht.
Er hat gesagt, mein Königreich ist nicht von dieser Welt, aber mein Königreich
wird sich ausbreiten. Auf der ganzen Welt.
Es ist wie ein Laufführ, hat es sich verteilt und Pilatus eben,
ein Fussziel in dieser Geschichte.
Und selbst das Römische Reich ist untergegangen.
Das Reich von Jesus, das lebt noch.
Mein Reich ist nicht von dieser Welt, sagt Jesus. Und das finde ich mega spannend.
Wenn wir mal schauen, wie das Königreich von dieser Welt aussehen.
Wenn wir mal schauen, wie das damals aussehen, Trömer, die einfach gnadenlos,
jeder, der sich irgendwie aufgestanden, anzettelt hat, ist gekreuzigt worden,
ist brutal umgebracht worden.
Die Könige sind herumgereist und haben es sich mega gut gehen lassen,
haben irgendwie ihre Menschen etwas versklavt, arbeiten lassen,
dass sie den grössten, krassesten Tempel haben,
äh, Palast haben, Tempel für sich selber haben, wegen mir, dass sie irgendwie,
sie haben ihre Leute in den Krieg geschickt, um dreckig sterben,
damit ihr Königreich ein bisschen besser ist.
Und das kann man wirklich durch die ganze Menschheitsgeschichte anschauen.
Das sieht man auch heute noch, wenn man mal über den grossen Teich schaut,
dann gibt es ein Argument, damit bauen sich auch gerade ein Königreich.
Und das Spannende ist auch dort, es geht nicht.
Es geht um sie. Es geht darum, dass sie mehr Macht haben, mehr Geld haben, mehr Einfluss haben.
Aber Jesus sagt, mein Königreich ist nicht von dieser Welt.
Und er demonstriert es.
Er stirbt.
Das Königreich von Jesus ist fundamental verkehrt.
Der König geht an und stirbt. Der König, der Höchste, der, der alle anderen
tun, da möglichst viel für sich und mir, dass es gut gehen soll.
Und Jesus sagt an und ich stirbe.
Du, lieber Mensch, dir soll es besser gehen.
Und Jesus hat auch sonst, er hat sich nicht verteidigt, wo er verhaftet worden
ist. und einer von seinen Jüngern sein Schwert gezogen hat und einem von diesen
Soldaten das Ohr abgeschnitten hat, hat er es wieder geheilt und gesagt,
hey, nein, das ist nicht mein Königreich.
Der Sebi hat es in einer Predigt-Serie erzählt, von der Geschichte von den 5000
Männern, die gesättigt worden sind und alle Frauen und Kinder sowieso dazu.
Und die wollten jetzt unbedingt, boah, geil, jetzt, Jesus, jetzt sind wir mega
viel, jetzt ziehen wir auf Jerusalem und die töten wir alle.
Und Jesus so, ja, absolut nicht. Mein Königreich funktioniert nicht so.
X-fach musste er seine Jünger daran erinnern. Und sie haben es bis zum Schluss nicht checkt.
Jesus ist der König, der seinen Jüngern die Füße lief.
Jesus ist der König, der die Ausgestossenen, die Kranken, die Sünder,
die, die irgendwie die anderen ausnehmen, Die, die irgendwie krank sind und
seit Jahren ausgestossen sind.
Die, die einsam sind. Die Witwen.
Die Armen, die Schwachen. Zu denen sitzt er hin.
Und Jesus sitzt in Dreck statt in Palast.
Er sitzt zu uns in Dreck anstatt in Palast, wo er sich gut gehen kann.
Das ist die gute Nachricht.
Und es wird erst möglich durch seinen Tod. Also die zwei Aufträge von Jesus,
dass er stirbt und Retter ist und dass er König ist von seinem Königreich, die hängen zusammen.
Das ist die gute Nachricht. Das
Königreich von Gott, das so anders ist als alles andere, die wir kennen.
Jesus ist König. Und jetzt?
Ich glaube, es gibt ganz verschiedene Arten, wie wir auf das reagieren können,
was uns da wichtig werden kann.
Aber ich habe in drei Sachen mitgebracht, drei Reaktionen auf die Idee, dass Jesus König ist.
Der erste Punkt.
Jesus ist König, er regiert.
Aber sein Reich ist nicht eins, wo er von oben hergeht und dich zwingt.
Es ist eine Einladung, zum Teil von seinem Reich zu sein.
Aber Jesus ist König.
Das heisst, er hat die Macht, er hat die Autorität, er hat das Recht,
um in seinem Königreich zu befählen.
Ist Jesus König von der Welt? Ist Jesus König von deiner Welt?
Darf er Befehle in deiner Welt?
In allem?
Trachtet zuerst nach dem Reich Gottes, sagt Jesus.
Das ist das, was Jesus sich wünscht. In seinem Königreich sollen wir sein.
Aber in seinem Königreich zu sein, heisst auch, dass Jesus König ist und darf befehlen.
Gibt es Teil von deinem Leben, wo vielleicht jemand anderes König ist?
Ich weiss, für mich ist das eine Herausforderung, weil ich eigentlich noch gerne
König von meinem eigenen Leben bin.
Ich habe gerne selber Kontrollen.
Das ist ja klar. Ich glaube, das geht von den meisten von euch auch so. Aber ich glaube,
nein, ich weiss es, ich bin gar nicht so ein guter König.
Wenn ich meine Geschichte anschaue, dann gibt es dann noch und näher Situationen
und Geschichten, wo ich versucht habe, König zu sein.
Und ich habe es gemacht. Ich habe es nicht gut gemacht.
Vielleicht also ist eine Reaktion darauf, dass Jesus König ist,
ist die Überlegung, wo gibt es Teil von meinem Leben, wo Jesus noch nicht König ist?
Wo ich ihn zum König machen möchte.
Die zweite Reaktion darauf. Jesus ist König. Er darf befehlen.
Den haben wir etabliert.
Weisst du, was Jesus in dein Leben befiehlt?
Weisst du, was der König von dir will.
Weisst du, was sein Plan ist? Oder der König, der tut seine Armee umbefehlen
und der Macht und tut und so.
Weisst du, was dein Befehl ist in seinem König?
Fragst du nach? Manchmal. So, Alungar und Schalt, ja, oder? Vielleicht ein bisschen häufiger.
Fragst du Jesus regelmässig, was er will, dass du machst, was er möchte mit deinem Leben machen?
Johannes redet Jesus zum Beispiel, meine Schafe hören meine Stimme und ich kenne
sie und sie folgen mir. Kennst du die Stimme von Gott?
Hörst du auf die?
Jetzt manchmal ist es einfach so,
dass wir leben und vielleicht haben wir eine Entscheidung und wir fragen Gott
darum was soll ich jetzt machen und vielleicht kommt keine Antwort zurück,
oder vielleicht ist es auch einfach nicht sinnvoll wenn ich jeden Morgen Jesus
zuerst frage welche Socken soll ich heute anlegen,
oder sind es die grünen oder die blauen Unterhosen vielleicht oder,
Genau.
Aber Jesus hat ja ganz viel anders gelehrt, wie das Leben in seinem Königreich aussieht.
Wie Jesus selber hingegangen ist und gesagt hat, ich tu eure Füsse waschen.
Das hat Jesus auch uns aufgetragen.
Dass wir uns unter die anderen stellen sollen. Dass wir den anderen dienen sollen.
Ich habe keine Zeit, um hier drüber drauf eingehen. Ich kann sehr die Predigt-Serie
von Sebi empfehlen, die es neuerdings auch im Podcast gibt. Mega gut.
Wo er ausführlich über das redet, was heisst es, im Königreich von Gott zu leben.
Und das Ziel kann vielleicht sein, zu einem Schluss dastehen bei Paulus und sagen.
Ich habe den guten Kampf gekämpft. Ich habe das Beste gegeben.
Ich habe probiert. Und Gott hat mich manchmal geschickt und dann bin ich gegangen.
Und dort, wo er mich vielleicht nicht geschickt hat oder ich nicht gewusst habe,
habe ich einfach das Beste gemacht. und dort, wo ich die Chance hatte,
um meinem nächsten zu dienen, habe ich es gemacht. Ich habe den guten Kampf gekämpft.
Und am Schluss.
Ja, ich wünsche mir das für mich und vielleicht ist das ja auch ein gutes Ziel
für dich, um am Schluss zu sagen, hey, schau, ich habe den guten Kampf gekämpft.
Jetzt, König sein, heisst einerseits, dass man darf befehlen,
aber es hat noch eine zweite Aufgabe.
Der König ist der, der eine Verantwortung hat für seine Untergebenen.
Und auch da ist Jesus spannend, um ihm zuhören.
Er predigt zum Beispiel einmal, ich habe einen weiteren Teil der Bergpredigt,
Seht die Vögel unter dem Himmel an.
Sie säen nicht, sie ernten nicht, sie sammeln nicht in die Scheunen und euer
himmlischer Vater ernährt sie doch.
Seid ihr denn nicht viel kostbarer als sie? Wer ist aber unter euch,
der seiner Länge eine Elle zusetzen könnte, wie er sehr sich auch darum sorgt?
Und warum sorgt ihr euch um die Kleidung? Schaut die Lilien auf dem Feld an, wie sie wachsen.
Sie arbeiten nicht, auch sie spinnen nicht.
Ich sage euch, dass auch Salomo in all seiner Herrlichkeit nicht gekleidet gewesen ist wie eine von ihnen.
Wenn nun Gott das Gras auf dem Feld so kleidet, das doch heute steht und morgen
in den Ofen geworfen wird, sollte er das nicht vielmehr für euch tun, ihr Kleingläubigen.
Also Jesus ist nicht nur ein König, der dafür fällen darf, er ist ein König, der uns versorgt.
Und Jesus verspricht uns da, dass er uns so, so gut versorgt.
Also gleichzeitig im Moment, wo ich gehe und frage, hey Jesus,
was möchtest du für mein Leben, was soll ich machen?
Ist auch die Frage, wie rüstest du mich für das aus?
Wir müssen das nicht aus uns selber machen. Also, bei Gott sich einen Auftrag
holen, ist immer raus, sich von Gott ausrüsten zu lassen.
Von dem König, der sagt, hey, und im Fall, schau mal die schönen Blumen an,
die haben es so nicht nötig, und morgen werden sie verbrennt.
Und gleich bekleide ich sie so gut.
Und die Vögel, die sind einfach ein bisschen am hochzuholen,
und irgendwie am fliegen und machen und tun.
Und gleich haben sie genug. Das ist unser König.
Und dann gibt es noch eine dritte Art, wie man vielleicht darauf reagieren kann,
dass Jesus sagt, er sei König.
Wir hatten es vorher schon davon, bevor Jesus wieder zurück zu seinem Vater
gegangen ist, hat er all seine Jünger noch einmal versammelt und hat mit ihnen gesprochen.
Und er hat sie alle zu sich gerufen. Und dort steht es über die Jünger,
Und als sie ihn sahen, fielen sie vor ihm nieder.
Jetzt, Juden, die haben nicht mal ein Bild malen von Gott und das anbeten.
Ah nein, sie haben nicht mal malen.
Bearbeiten sind ja Wahnsinn. Ein Mensch anbeten.
Also, da kannst du dich auch gleich selber als Kreuz nageln.
Das macht man einfach nicht. Und die Jünger machen es gleich.
Vielleicht ist also die korrekte, oder die nicht korrekte, sondern mehr so die
offensichtliche, die natürliche Reaktion darauf, dass Jesus König ist und dass
er so ein guter König ist, ist, dass wir angeheiten vor ihm und ihn Lob preisen.
Dass wir ihn loben dafür, wie gut er ist. Dass wir ihn preisen dafür, wie gut er uns versorgt.
Wie gut das sein Plan ist über seinem Reich.
Und Jesus redet dann mit seinen Jüngern und der letzte Satz, den er sagt.
Und siehe, ich bin bei euch alle Tage bis ans Ende der Welt.
Erlebst du das?
Wirst du versorgt? Merkst du, wie gut, dass du versorgt bist?
Nimmst du dir mal Zeit, um das anzuschauen? Oder ist immer gerade schon das
Nächste, das dran ist, das wir sollen, das wir dürfen machen und wir vergessen
zu schauen, wie gut das unseren Gott uns versorgt.
Ich weiss, ich bin schlecht in dem. Und jedes Mal, wenn ich es gleich mache
und wenn ich anhocke und mal genieße, wie viel Gutes das ich habe.
Nicht, weil ich es verdient habe, aber weil Gott aus irgendwelchen Gründen ein
guter Gott ist, ein guter König ist und sagt, hey, und ich gebe es dir,
ich rüsche dich aus, ich versorge dich. Über, über, übergut.
Jedes Mal, wenn ich das mache, gibt mir das eine unglaubliche Freude und eine Kraft.
Ich glaube, das lohnt sich.
Ich hoffe, ich habe euch mitnehmen in das Argument, warum ich glaube,
dass eine wichtige Rolle, ein wichtiger Titel, ein wichtiger Teil von dem,
wo Jesus ist, ist sein König sein.
Und ich habe versucht, euch drei Reaktionen auf das aufzuzeigen,
was vielleicht könnte sein. Die erste Reaktion.
Möchte ich das wirklich? Möchte ich wirklich, dass Jesus mein König ist?
Möchte ich wirklich, dass er über alle Teile König ist?
Gibt es Teile in mir, wo ich vielleicht lieber selber König wäre und wo es dran
wäre, um Jesus zu sagen, hey, du sollst König sein?
Die zweite Reaktion vom Gott fragen, also gut, was möchtest du von mir?
Und wie möchtest du mich für das ausrüsten?
Und die dritte Reaktion von Annekeien geht loben, ehren und sich Zeit nehmen
zu merken, wie gut er uns versorgt und dankbar sein dafür.